מה זה חרדיות?
בוא נדבר על זה.
אני הייתי בקמפ
בבין הזמנים האחרון
בישיבה שאלתי אותם
בדיוק את השאלה הזו.
מה זה חרדיות?
מי הוא חרדי?
אז כולם כמובן
מצטטים את הפסוק בישעיהו
ושמעו לי החרדים
לדבר ה׳ וכו׳.
אז אמרתי להם
כאילו אם כך
אז סליחה לא בקטע
לפגוע אבל אתם
אתם ברוך השם צדיקים
אבל אבל יש בהר
המור וגם במרכז חבר
'ה עם סנדלי שורש
כיפה סרוגה וחולצה ירוקה
שהם יותר חרדים
מחלקכם ממני ודאי
אבל גם מחלקכם.
נכון.
אלא מאי
חרדיות
זו תפיסת עולם
זה לא רמה של צדקות.
זה בדרך כלל
בא ביחד אבל
זה לא מוכרח לבוא ביחד.
אתה יכול להיות
עם סמארטפון לא הכי
מסונן ואתה יכול
לא להיות לבוש
שחור לבן אבל once
אתה אומר הדרך שלי
לשרוד את האירוע החילוני
זה על ידי להתבדל
אני לא הולך לאקדמיה
החילונית אני לא הולך
לצה״ל כי הוא חילוני
אני לא מתערה במוסדות
החילוניים אז אתה חרדי
גם אם אתה לא הכי
צדיק בעולם.
חרדיות זה אסטרטגיה של הישרדות.